# Hello World
 
本主题来源于此 [Liberxue](https://github.com/Liberxue/liberxue.github.io) ，在此感谢作者的分享

 
 

 
### 关于我
曾经做过6年java工程师，从事电商平台开发 ，目前正在转行从事神经网络的研究与应用 ，目前正就读于深圳大学，数学与统计学院，2020级应用统计专业硕士研究生


## 想做一名神经网络算法工程师

正在努力

### 使用语言

|``JavaScript`` |``Python`` |``Java`` |``shell``|
 

 目前主攻``Python``
 主要使用神经网络框架``Pytorch``
  
### 个人爱好

 钓鱼，神经网络可理解性研究，神经网络应用


### 个人习惯
 
不喜欢被打扰，也不习惯打扰别人
 
「所以我不用评论」，社交软件基本很少用，如果您对我的blog有疑问，请发送[Email](mailto:v.cafebabe@gmail.com) 联系我。
 
这个世界太热闹了，也言语太“自由” 需要`面壁者`也需要`独立思考`和`独立学习生活者`和`独立解决问题者`
 
 
# 第一篇博客
 
作为网站的第一篇博客，并没有太多事情要写

 
## 主要谈三个方面
 
### 自己的开发经历

### 自己的开发经历
时间|经历|
|:--------|:-------:|
|2013-2015 | 参加国家电网电商平台开发（属于外包性质的工作）|
| 2015-2017 | Expedia电商平台后台日志处理开发（属于外包性质的工作）|
| 2017-2019 | 深圳傲天科技股份有限公司，数据治理平台的开发|
| 2019 - 2020 | 离职考研深大|
| 2020 -  | 目前就读于深大|


### 目前感兴趣的技术领域

&nbsp; &nbsp;神经网络是一个非常强大的武器，简直就是万能的，但是它太过于万能了，以至于很难很好的服务于我们，需要我们使用各种技巧来训练它，寻找它的收敛规律。
将万能的神经网络应用到现实世界中，这是我的目的。希望以后能从事相关的开发工作，让我和家人有个体面的生活
 
### 搭建这个blog的初衷与过程
&nbsp; &nbsp;现在每天在实验室搞神经网络，东搞搞西搞搞，啥都会一点，又啥都不是很会，设计的神经网络精度又达不到想要的结果。
想通过写blog记录自己每天干的事情，把学习到的东西记录一下，顺便也记录一下关于神经网络中自己研究的心得。
目前先记录一下看过的论文


# 权利声明
 
  本“博客”的一切知识产权，以及与"博客"相关的所有信息内容，包括但不限于： 文字表述及其组合、图标、图饰、图像、图表、色彩、界面设计、版面框架、有关数据、附加程序、印刷材料或电子文档等均为博客作者所有， 受著作权法和国际著作权条约以及其他知识产权法律法规的保护。

## 权利限制
 
禁止未经明确书面授权的任何商业与非商业用途的存储，转载，传播；除法律、法规明文规定允许上述活动外，用户必须遵守此限制。
 
* 不转载也希望不希望被转载，
 
* 如果要转载，请至少认真的看完，合不合适实不实用
 
* 请不要原封不动一字不差的转载...个人非常鄙视这种行为百度上面这种重复内容毫无意义垃圾够了。




#### 联系方式
******
 
你可以通过以下几种方式联系到我。

* [提交Issues](https://github.com/7568/7568.github.io/issues)
 
* [发邮件](mailto:v.cafebabe@gmail.com)


